何だ？ こんな夜中に…
いや…
気になっていることがあってな
スカーなら まだだ
それとも
大総統預かりのマルコーの件か？
ああ それもあるが
最近 出番がないような気が…
あのバカが
こっちの気も知らんと…
マスタング大佐にも
報告しておいたほうが
よくはありませんかな？
ん？
あの兄弟のことです
伝えなくていい
まだな…
明日 図書館の警備に
向かわせるつもりだった連中が
待機している
一応 俺よりは頼りになるはずだ
それでは…
ああ
第五研究所跡への潜入捜査
俺の独断で許可する
ただし 処分は覚悟しておけよ
はっ！
ううっ！
あっ…
うっ！
ハッ…
ぐわっ！
うっ…
ん？
ハッ！
あそこ 嫌い…
久しぶりね 坊や
でも 最初に見かけたのは
もう４年ぐらい前かしら
え？
花火のきれいな夜だった
ハッ…
あなたは 一体…
あの人は
“ホムンクルス”って言ってた
でも そんなはずはない
あら どうして？
ホムンクルスとは
人工的に造り出された人間
人ならざる人…
でも
それを造り出した人間はいない
ありえない
“ありえない”なんてことはない
現に 私の前には
魂だけの坊やが立っているんだから
うわっ！
人じゃ… ない？
フッ…
食べていい？
ヒッ…
人は何かの犠牲なしに
何も得ることはできない
何かを得るためには
同等の代価が必要になる
それが
錬金術における等価交換の原則だ
そのころ 僕らは
それが世界の真実だと信じていた
分かってきた
ここでやっていた研究が
要は錬金術の
大規模な軍事転用のための…
特に
生体錬成関係の研究ってわけだ
この未完成の賢者の石を使って…
君なら
賢者の石の完成も可能だろうね
あんたは知ってんのか？
これの製法を
いや 私が連れてこられたときには
もう それは大量に作られ
放棄されていた
前任者のドクターマルコーが
残していったものだろうね
これは…
それが何から出来ていようと
何の意味がある？
よしんば
その材料が人間だったとしても
君は戻してあげられるのかい？
なら 完璧な石にしてあげるほうが
よほど意味がある
私も同意見だ
お前…
このままでは
彼らの命には何の意味もない
だが…
“意味がない”か…
アル…
お前の命
意味がなくなんてないよな
フワア…
こんな夜中まで残業かね？
だ… 大総統！
お騒がせしております
第五研究所に疑惑があるそうだね
以前より うわさがあったが
グラン准将が
軍のためにしていることと
見逃してきた
しかし 若き錬金術師２名の
命がかかっているとなれば 別だ
少佐に１隊を与え 私も出る
君らだけで行くことは
断じてならん
はっ！
傷の男は？
嫌なとこに落としちゃった
そう… まあいいわ
グリードが
邪魔に入るかもしれないわ
鋼の坊やに急いでもらわなきゃ
この辺が錬成陣の真上だな
下の部屋に
賢者の石を補給するための
貯蔵タンクになっている
よし 使える
あ〜あ…
本当に人間ってヤツは
何百年たっても
な〜んにも変わらないね
何だ？ あの野郎
あれでも ホントに軍人なのか？
フフフフ…
まだ あの人を
バスク･グラン閣下だと
思っているんですか？
閣下は
あれほど大物じゃありませんよ
２部屋同時に錬成するって？
ああ
この部屋にある賢者の石だけじゃ
量が足りないし
マルコーさんの研究でも
２つの錬成陣を使う方法が
示唆されていた
上にある賢者の石と
ここにある賢者の石を
２つの錬成陣でぶつけて 圧縮する
その爆発力が精製には必要なんだ
錬成陣も変える
７つの角がある錬成陣…
初めて見るな
思いつきだ
もし賢者の石が出来たら
俺はアルを元に戻し 姿を消す
あとは
あんたたちが好きにすればいい
それは うれしいね
出せ！
誰かいないのか？
おら！
うるさいなあ もう…
ケッ 何を落ち着き払ってやがる
紅蓮の錬金術師とかいわれた
“仲間殺し”だって
手も足も出ねえじゃねえか
私が どうして“仲間殺し”と
呼ばれたか知っていますか？
な… 仲間をぶっ飛ばしたんだろ？
爆弾で
爆弾？
そんなものは いりません
人間の体は大半が水分ですが
多少の金属原子を含んでいます
お… おい
その組成と
若干の有機物を利用すれば
簡単に
爆発性の物質に錬成できるんですよ
あ…
そして
これだけの赤い水に囲まれていれば
私の力は…
うっ…
ゴホゴホッ…
ゴホッ…
なんで 人が…
あんた以外にも
研究員が残ってたのか？
その者たちが着ているのは
囚人服だ
どうして こいつらが！
もし
俺が知らぬ間に錬成していたら…
アハハハハ…
あんたたち 誰が連れてきたんだ？
私だよ！ 鋼の錬金術師
私の命令で
第二刑務所の囚人を ここに移した
君こそ 誰の許可を受けて ここに？
ええい！
危ないなあ
死んだんだよ 准将は…
俺の目の前で
てめえ 何者だ
はじめまして 鋼のおチビさん
ここに たどりつくとは さすがだね
な〜んちって この役立たずが
ふん！
おっと…
あら〜
やる気 満々だよ このおチビさん
やだなあ けんかは嫌いなんだよね
チビチビ うるせえ
てめえが売った けんかだろ…
あっ！
うっ…
うがっ…
まったく
自分の立場も わきまえないで…
誰に けんか売ってんのか
分かってんの？
ああ？
お前なんか
あの人が生かしておけって言うから
生かしておいてやってるだけ
なんだよ
お前は許せない
お前だけは ホントに許せない
あいつの血を受けた お前だけは…
エンヴィー
あなたが材料を
よく調べなかったせいなんだから
あんたは…
これ以上
痛い目に遭いたくないでしょ
だったら おとなしく
錬成を続けてくれる？
手違いはあったけど
材料も残っていることだし
この囚人たちで賢者の石を…
最初から 俺に そうさせるために？
あなたは嫌とは言わないわ
ハッ…
アル！
兄さん…
こいつらは… ホムンクルスだ
まさか…
そのとおりだ
この方たちは ホムンクルス
完璧な人造人間
私にも
その秘密を教えてくれる約束だ
そうすれば ニーナは よみがえる
姿だけ よみがえらせて どうする？
そこに ニーナの魂はない！
魂ならあるさ
ここに
私の記憶の中にあるニーナ
その全てを
ホムンクルスのニーナに植え付ける
そうすれば 本当に完璧な
私の望む最高のニーナが生まれる
記憶を… 植え付ける？
そんなのニーナじゃねえ！
ぐっ…
はい 雑談は そこまで
鋼のチビ
さっさと錬成を始めてもらおうか
まず 天井を直してね
フンッ
困ったわね
私たちは錬金術を使えないの
誰かに頼むしかないのよ
錬金術を使えない？
なのに なぜ 賢者の石を…
コーネロと同じか…
この世界を
どうにかしたいっていう
誇大妄想オタクかよ
人間になりたい…
それだけよ
あんたらが本当にホムンクルスなら
あんたらを造った錬金術師が
いるはずだ
そいつなら
賢者の石も作れるんじゃ…
ぐはっ！
誰にも造られたりしちゃいない！
俺たちは生まれたんだ
う…
私たちにできることは
賢者の石のヒントを ちらつかせ
石を欲する者が
いつか完成させるよう導くだけ
待てよ
じゃあ マグワールに
赤い水の利用法を教えたのは…
この研究所で
マルコーさんやタッカーに
いろいろ吹き込んだのは…
フフッ
リオールの町で コーネロに
偽の賢者の石を与えたのは…
ああすれば賢者の石に興味を持った
バカどもが集まってくる
そして 見つけたのよ　あなたを
俺は…
ここに来ることになってた？
違う！
俺とアルは 自分たちのために
ここまで来たんだ
長い間 旅をして
やっと たどりついた…
私たちが そう望んだから
俺たちは
誰にも操られたりしていない！
等価交換よ
賢者の石の精製法を教えてあげる
あなたは石を使って
私たちを人間にしてちょうだい
お前たちは信用できねえ
勘違いしないで
私たちは
お願いしているわけじゃないの
これは命令よ
せっかく定着させた魂も
こうすれば…
うう…
おい やめろ！ バカ野郎！
エドワード･エルリック
私は…
ハッ…
簡単ね
やめろ！
やめてくれ！
弟には もう手出ししないでくれ！
兄さん！
兄さん いいんだ　僕は どうせ…
たとえ
それが偽りの愛情だとしてもね…
お前が本当にいたって証拠は
あるのか？
お前は黙ってろ アル！
うっ…
兄さん やめて！ 本気なの？
愚かな…
やはり
神のもとに返しておくべきだった
坊やなら できるわ　きっと…
兄さん！ やめて！
兄さん やめて！
その人たちは人間なんだよ！
ああ そうだね
だから？
人間を犠牲にしてまで
元の体になんか戻りたくない！
ハッ！
そもそも 自分たちの母親を
よみがえらせようとして
悟ったんじゃないの？
人体錬成に ほかの人間の命以外
何も役に立たないってさ
人が生きるってことは
別の誰かの命を
大なり小なり 奪ってんだよ
何かを成し遂げるためには
犠牲は付き物
大人は みんな 知ってるわ
でも 僕たちは…
軍の狗と罵られてもかまわない…
そう決めて
大人の社会に入ってきたんでしょ？
今更 都合のいいときだけ
子供に戻らないで
これが 真実の奥の真実か…
兄さん！
アル
ここで諦めたら
俺たち…
ごめん アル
俺は やっぱり…
ハア…
ハッ！
うわあ！
鋼の錬金術師！
弟を連れていけ
ふざけんな！
兄は弟を守ってやるものだろう
アル！
まだ
終わらせてもらっては困るわ！
うあっ…
うわああああ！
しまった…
未完成の賢者の石でも
これだけあれば
術者の力は増幅され…
裏門 突入準備 完了しました！
周囲の封鎖も完了しています！
繰り返す！
大きな鎧と三つ編みの少年は保護
軍属と思われる者は捕捉
そのほかは？
なぎ払え
突入！
３班 右へ！
こっちだ 行くぞ！
あっ…
まさか… 紅蓮の錬金術師？
ああっ！
エドワードさん！
錬成反応が無限連鎖している
ロス少尉！
母さん…
お疲れさま
おお！
「鋼の錬金術師」
第23話「鋼のこころ」
兄さん…
ずっと言いたくて
言えなかったことって 何なの？
それは もしかして…